## 内联CSS

使用 `<link>`标签引入 `css`文件，这会阻塞页面的继续加载，如果 `css`文件较大，会使页面呈现时间较长的空白，页面首次有效绘制(FMP)将变大，不利于用户体验。

所以可以将首页所需的 **基本**样式设为内联样式，剩下那些首页用不到或者暂时用不到的样式，则异步加载，并将 `<link>`放到页面的底部，这样既不会影响 FMP，也不会增大太多 `HTML`的体积

## 异步渲染

- js动态加载样式

```js
const link = document.createElement('link')
link.rel = 'stylesheet'
link.href = 'mystyle.css'
const head = document.head
head.insertBefore(link, head.childNodes[head.childNodes.length - 1].nextSibling)
```

- 设置 `link`元素的 `media`属性

将 `link`元素的 `media`属性设置为用户浏览器不匹配的媒体类型（或媒体查询），如 `media="print"`，甚至可以是完全不存在的类型`media="noexist"`。对浏览器来说，如果样式表不适用于当前媒体类型，其优先级会被放低，会在不阻塞页面渲染的情况下再进行下载。

当然，这么做只是为了实现 `CSS`的异步加载，别忘了在文件加载完成之后，将 `media` 的值设为 `screen `或 `all`，从而让浏览器开始解析`CSS`:

```html
<link rel="stylesheet" href="mystyle.css" media="noexist" onload="this.media='all'">
```

## 文件压缩

## 去除无用CSS

## 有选择地使用选择器

>`CSS`选择器的匹配是从右向左进行的

- 保持简单，不要使用嵌套过多过于复杂的选择器。
- 通配符和属性选择器效率最低，需要匹配的元素最多，尽量避免使用。
- 不要使用类选择器和ID选择器修饰元素标签，如h3#markdown-content，这样多此一举，还会降低效率。
- 不要为了追求速度而放弃可读性与可维护性。

## 减少使用昂贵的属性

在浏览器绘制屏幕时，所有需要浏览器进行操作或计算的属性相对而言都需要花费更大的代价。当页面发生重绘时，它们会降低浏览器的渲染性能。所以在编写`CSS`时，**除非**真的需要，我们应该尽量减少使用昂贵属性，如`box-shadow/border-radius/filter/透明度/:nth-child`等。

## 优化重排与重绘

- 减少重排

包括但不限于下面的动作，将触发重排
>
>  * 改变font-size和font-family
>  * 改变元素的内外边距
>  * 通过JS改变CSS类
>  * 通过JS获取DOM元素的位置相关属性（如width/height/left等）
>  * CSS伪类激活
>  * 滚动滚动条或者改变窗口大小

-  避免不必要的重绘

包括但不限于下面的动作，将触发重排

>color，background，visibility

## 不要使用@import

首先，使用 `@import`引入 `CSS`会影响浏览器的并行下载。使用 `@import`引用的 `CSS`文件只有在引用它的那个 `css`文件被下载、解析之后，浏览器才会知道还有另外一个 `css`需要下载，这时才去下载，然后下载后开始解析、构建 `render tree`等一系列操作。这就导致浏览器无法并行下载所需的样式文件。

其次，多个 `@import`会导致下载顺序紊乱。在IE中， `@import`会引发资源文件的下载顺序被打乱，即排列在 `@import`后面的 `js`文件先于 `@import`下载，并且打乱甚至破坏 `@import`自身的并行下载。